<div data-bbox="475 53 829 111" data-label="Section-Header">
<p>شركة بيشة للتنمية الزراعية (شركة مساهمة سعودية)<br/>
    قائمة التدفق النقدي للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2016م<br/>
    (ريال سعودي)</p>
</div>
<div data-bbox="155 111 832 807" data-label="Table">
<table border="1">
<thead>
<tr>
<th>التدفقات النقدية من أنشطة التشغيل:</th>
<th>2016م</th>
<th>2015م</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>صافي خسارة</td>
<td>(2,431,073)</td>
<td>(1,473,570)</td>
</tr>
<tr>
<td>تعديلات لتسويات صافي الخسارة مع صافي النقدية المستخدمة في الأنشطة التشغيلية :</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>استهلاك الأصول الثابتة</td>
<td>419,297</td>
<td>513,782</td>
</tr>
<tr>
<td>إطفاء مصروفات مؤجلة</td>
<td>300,000</td>
<td>300,000</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص مكافات ترك الخدمة</td>
<td>36,534</td>
<td>(399,281)</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص مخزون متقدم</td>
<td>69,204</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>أرباح استبعاد أصول (أرباح رأسمالية) موجودات ثابتة</td>
<td>(18,288)</td>
<td>(30,014)</td>
</tr>
<tr>
<td>شطب مشروعات تحت التنفيذ وتغييرات أرباح وخسائر استثنائية</td>
<td>725,240</td>
<td>(4,051)</td>
</tr>
<tr>
<td>التغير في الموجودات والمطلوبات التشغيلية</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>الأرصدة المدينة</td>
<td>57,165</td>
<td>76,198</td>
</tr>
<tr>
<td>المخزون</td>
<td>(42,780)</td>
<td>477,911</td>
</tr>
<tr>
<td>دائنون الأسهم المبيعة</td>
<td>(29,790)</td>
<td>(90,363)</td>
</tr>
<tr>
<td>الأرصدة الدائنة الأخرى</td>
<td>(30,484)</td>
<td>44,959</td>
</tr>
<tr>
<td>مصروفات مستحقة</td>
<td>11,172</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>الإيرادات المحصلة مقدماً</td>
<td>34,274</td>
<td>(18,477)</td>
</tr>
<tr>
<td>المدفوع من مخصص ترك الخدمة</td>
<td>(53,456)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>صافي النقدية المستخدمه في الأنشطة التشغيلية</td>
<td>(952,985)</td>
<td>(602,906)</td>
</tr>
<tr>
<td>التدفق النقدي من النشاط الاستثماري</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>متحصلات إستبعادات الأصول موجودات ثابتة</td>
<td>279,535</td>
<td>191,300</td>
</tr>
<tr>
<td>التغير في الاستثمارات</td>
<td>400,000</td>
<td>(190,946)</td>
</tr>
<tr>
<td>صافي النقد المحصل من الأنشطة الاستثمارية</td>
<td>679,535</td>
<td>354</td>
</tr>
<tr>
<td>التدفق النقدي من أنشطة التمويل</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>الخسائر المرجلة</td>
<td>-</td>
<td>(196,922)</td>
</tr>
<tr>
<td>النقص في حقوق المساهمين (أرباح وخسائر غير محققة)</td>
<td>-</td>
<td>190,946</td>
</tr>
<tr>
<td>صافي النقدية الأنشطة التمويلية</td>
<td>-</td>
<td>(5,976)</td>
</tr>
<tr>
<td>صافي النقص في التدفق النقدي</td>
<td>(273,450)</td>
<td>(608,528)</td>
</tr>
<tr>
<td>رصيد النقد بالبنك والصندوق اول السنة</td>
<td>685,247</td>
<td>1,293,775</td>
</tr>
<tr>
<td>رصيد النقد بالبنك والصندوق اخر السنة</td>
<td>411,797</td>
<td>685,247</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<div data-bbox="72 804 359 906" data-label="Text">
<p>الرئيس التنفيذي<br/>
<img alt="Signature of the CEO" data-bbox="150 810 350 880"/><br/>
    أحمد بركات بن ناصر</p>
</div>
<div data-bbox="319 830 671 845" data-label="Text">
<p>تعتبر الإيضاحات المرفقة من رقم 1 إلى رقم 25 جزءاً لا يتجزأ من القوائم المالية</p>
</div>
<div data-bbox="479 851 510 862" data-label="Page-Footer">
<p>- 3 -</p>
</div>
<div data-bbox="551 845 711 865" data-label="Text">
<p>ملاحظات</p>
</div>
<div data-bbox="573 865 690 933" data-label="Text">
<p>مراجعة<br/>
    محمد<br/>
    السيد</p>
</div>
<div data-bbox="708 836 892 941" data-label="Image">
<img alt="Logo of the company: شركة بيشة للتنمية الزراعية (شركة مساهمة سعودية)"/>
</div>